Robos. Vamos a irnos directamente hasta
San Martín de Porres porque existen
constantes robos de medidores de agua,
de luz en la avenida Germán Aguirre.
Veamos.
A todos robado la vivienda. Nos han
robado la, ¿cómo se llam? Los medidores.
Todos los medidores nos roban.
media en la noche y eso es
constantemente.
Hace una semana lo han robado, no
solamente el mío, sino la vecina del
frente del costado.
Usted venga en la noche, párese a las 7
de la noche va a ver toda la noche que
los fumones
se convierte en tierra de nadie.
Exacto. Exacto. Está tomado por todo.
¿Qué está pasando en la avenida Germán
Aguirre? Vecinos denuncian que viven sin
agua y sin luz ante los constantes robos
que sufren día a día en esta zona de San
Martín de Porres.
Mire, como usted verá, eh hace una
semana lo eh lo robaron lo jalaron el
medidor y seó se inundó se inundó todo
todo la zona.
Se indundó, no solo mi casa, todas las
tres casas que nos han robado, todito el
agua se fue hasta abajo, señor. Y eso
nos va a cobrar Cedap. Este sigue
cobrando, como le digo, vino, vinieron
tres veces, uno para ponerle una tapita
para que no se indunde el agua. El
segundo vino a hacer el otro empate con
el tubito y el tercero, después tres
días nos han tenido sin agua, el tercero
vino y puso n más esa llavecita nada
más. Y después cuando fui me cuando fui
a denunciar me dio, haz tus trámites,
vete a la comisaría de llevas la
solicitud a la a la a la agencia Sedap y
de acuerdo a eso ya te vamos a poner el
medidor. Imagín
y cuántos días ya tienen sin medidor.
Si ya es una semana que nos han robado.
Observe las imágenes. El fascineroso se
sienta sobre el medidor para empezar con
su asalto. Sin embargo, al verse en
peligro por el paso de transeútes, este
sujeto recula y hace la pantomima de
tomar aire. Una vez que no hay monos en
la costa, realiza su atraco.
El comunicado se da que vino como las 3
de la mañana vino porque avisamos que
está el agua está corriendo. Mi hija la
llamó ya dentro de un rato vamos a
venir. Ha venido como las 3 de la mañana
y lo ha cerrado la el agua. Y es que
debido al robo constante de medidores de
agua, miren en qué estado se encuentran
las vistas de esta avenida,
completamente inundadas y destrozadas,
lo que dificulta el tránsito de los
vehículos.
Puedo decir porque la primera no
teníamos la cámara, ahora la segunda, la
que hemos visto a mi hija, había
O sea, a raíz del robo de medidores que
estaban sufriendo, ustedes han decidido
colocar una cámara de seguridad de su
vivienda.
Ajá. para vigilar la fachada, porque a
ver, muchas veces roban también otras
cosas, la casa también. Entonces, mi
hija la ha puesto ya hace años ya ahí.
Y precisamente esa cámara de seguridad
captó un segundo robo de medidor tan
solo 4 días después en el mismo lugar y
con el mismo modus operandi.
Acá ten la casta allá al frente le han
robado el medor. Todo el agua se ha
salido. Todo el agua para salirnos junto
la pista. Están robando todo eso. Están
robando por acá.
Eso es lo que está pasando. No te digo
ese que esa noche que me robaron a mí y
amaneció también allá saliendo al lado
que en la esquina Casa Blanca también la
han robado. Pues justo cuando vino a
reponerme también estaba reponiendo
allá.
Roban, se meten a las casas, o sea, está
todo está tomado ahorita por esos
recicladores pulmones todo el tiempo,
señor. Nos roban los cable de la casa,
nos roban de todo, de todo. Nosotros
salimos a enfrentarnos, nos amenazan,
nos insultan.
Nadie sale, nadie tiene miedo. Creo que
la gente
vive con miedo.
Miedo, claro, porque los borrachos nos
atacanos.
Encima también la los cables de la luz
se va dos días, tres días, una semana no
estamos sin luz.
Primantes hacían las luz, las
de las luz robaban también. Esto ya
dejaron de robar, ahora están que roban
los medidores, las tapas el fierro se
llevarán pues, ¿por qué será? Per, no
sé, pero están robando ahora. Y como
podemos apreciar a lo largo de esta
avenida, cada medidor de luz se
encuentra completamente enrejado porque
los sujetos de extraña apariencia
comenzaron llevándose primero estos
medidores. Sin embargo, ahora también se
llevan los medidores de agua.
Sí, han estado robando ya este las los
días en la noche, en la noche roban, hay
delincuente por acá y aparte también que
la calle está oscura y aparte que
también este muchos fumones, muchos
drogaditos en esta zona. Todos los
vecinos tenemos que reunirnos, traer a
todos y y amarrarnos en los postes a
todos los rateros como antes hacía
antiguamente.
Ningún borracho, ningún alcohólico vamos
a permitir porque nuestra juventud se
está perdiendo, está jalando a toda esta
gente. La gente ya no quiere entrar por
acá ni venir porque hay mucha
delincuencia, muchos robos, muchos
fumones. Esos árboles si sobreviven es
por la pichi de los de los borrachos.
milanos que ahora han venido a regar,
pero así ellos no hay las basuras por
ahí votado y los que vienen a romper
todas las basuras. No pasa por acá.
Serenazgo, la policía.
Serenazgo pasa, se para y mira y apunta
y toma toma foto y se va
como diciendo que hemos venido y ya
hemos visto. Eso es lo que hace Cerargo.
No hace más en se largan, no hace no
hace nada y nosotros tenemos que salir a
votar los borrachos con Pablo y todo y
son atrevidos y malcriados porque nos
falta respeto.
Esto es lo que viene ocurriendo en esta
zona de San Martín de Porres. Vecinos
sin agua y sin luz que exigen seguridad
al municipio de este distrito.
¿Qué está pasando en Germán Aguirre en
San Martín de Porre? Justo nosotros nos
acercamos al lugar porque hubo una
denuncia en donde nos decían que justo
lo que estamos viendo en imágenes, el
sujeto que estaba ahí se sentaba encima
de los medidores, los iba viendo, los
iba midiendo y luego de eso se los
llevaba, los robaba. Después de eso, las
personas se iban a ante la autoridad
para poder denunciar, para pedir que los
vuelvan a reponer. De 4 a 15 días
después regresaba este sujeto para
volver a robarlos. Paco, buenas tardes.
Así es. En verdad, muy buenas tardes a
todos en sus casas y la verdad es que
resulta increíble que los vecinos tengan
conocimiento del modus operandi de este
sujeto que ha robado estos medidores, no
una, sino dos, hasta tres veces. Incluso
las empresas han tenido que venir a
reemplazar estos eh medidores para que
vuelva este sujeto exactamente con el
mismo modus operando. ¿Y qué hace el
serenazgo? Según los vecinos va, da una
vueltita, toma fotos y de ahí nada más.
Así es. Incluso lo que le dicen es,
"Anda directamente a la comisaría,
presenta tu denuncia y luego de eso
recién vienes aquí para poder ver el
tema de la reposición del medidor." Pero
cuando hemos llegado, Paco, no solamente
hemos visto el tema de de las denuncias
de los vecinos que nos dicen, "Ah, sí,
han empezado a robar los medidores de
agua, sino también, Paco, los medidores
de luz." Hemos visto justo en imágenes
cómo tienen que colocar ellos sus
medidores prácticamente enrejados para
que no sean robados.
Así es. En verdad este es el punto al
que ha llegado varias familias de varias
zonas del distrito de San de San Martín
de Porres que están acosados y están
atrapados por la delincuencia. Ayer
decíamos que precisamente San Martín de
Porres es uno de los cinco distritos más
peligrosos del de la capital. Y bueno,
¿dónde están las autoridades? A ponerse
las pilas, señores, que los vecinos, la
verdad, ya están hartos de esta
situación.
Así es. Porque mira, ahí justo estamos
en imágenes viendo la forma en la que
ellos van moviendo, palanqueando. Al
final, mira, ahí está vulnerando y
directamente robando estos medidores.
Porque al fin y al cabo, Paco, después
de que robas un medidor, es exacto que
tienes que ir a la comisaría presentar
tu denuncia, hacer las gestiones y
papeleos, pero cada cuatro, cada 15 días
de manera reiterativa, a pesar de que ya
has presentado la denuncia, no poner a
alguien que pueda fiscalizar o que de
repente pueda hacer una labor de
prevención o disuasiva para evitar que
estos sujetos continúen si hasta los
vecinos tienen las imágenes por los
videos, como las autoridades no. Pero
además, nadie, acá hay algo muy
importante. Estas piezas que se roban,
estos medidores que se roban, tienen un
mercado negro que la gente conoce, saben
perfectamente los centros ferreteros
clandestinos que funcionan en distintas
partes de Lima, en donde se venden
precisamente estos medidores robados,
cajas de luz también robadas están, así
como existe en San Jacinto, la 50, la
cachina y todos esos lugares que sabemos
que reciben productos robados
finalmente, ¿no? También las autoridades
deberían realizar operativos ahí. ¿Dónde
están? ¿Qué pasa? ¿Dónde está esa
proactividad que necesitamos de nuestras
de nuestras autoridades?
Claro que sí. prácticamente los dejan
solos y no estamos viendo justo ahí en
imágenes que estaba sentadita [música]
la persona, sentada con su mochila
palanqueando como si de repente
estuviera descansando, como si de
repente se tratara de una persona que
estaría esperando a alguien más o de
repente como está ahí todavía dando
vueltas, ¿no? Pero lo que estaba
haciendo esperar que no haya nadie
alrededor para que luego después de eso
empiece a robar. Porque justo mira,
pasan personas,
pero se hace loco, se agarra el zapato
como si algo estuviera haciendo con su
zapato, ¿no? Y al final se lleva,
se manda mudar. Pero vamos a continuar
con más nadie.